---
id: pogloschennyy-11-let-nazad-intel-chipmeyker-alte-2026-09-15
category: Новости
title: Поглощённый 11 лет назад Intel чипмейкер Altera подал конфиденциальную заявку на IPO
excerpt: Поглощённый 11 лет назад Intel чипмейкер Altera подал конфиденциальную заявку на IPO
date: 2026-09-15
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: ""
metaTitle: Поглощённый 11 лет назад Intel чипмейкер Altera подал конфид
metaDescription: Поглощённый 11 лет назад Intel чипмейкер Altera подал конфиденциальную заявку на IPO
source: 3DNews
sourceUrl: https://3dnews.ru/1148525
---

Компания Altera была приобретена Intel в 2015 году за $16,7 млрд, а в сентябре прошлого года 51 % её акций были проданы компании Silver Lake за $4,46 млрд. Intel сохранила за собой долю в 49 %. После сделки капитализацию Altera оценивали в $8,75 млрд. Сегодня компания, известная своими ПЛИС и чипами, которые применяются в том числе для ИИ, промышленной автоматизации и робототехники, подала конфиденциальную заявку на первичное публичное размещение акций (IPO). Количество выпускаемых акций и цены пока не определены.
По всей видимости, IPO некогда дочерней компании позволит Intel уменьшить объёмы средств, направляемых на её развитие. Altera специализируется на создании программируемых матриц, которые разработчики применяют для решения специфических задач в условиях, когда нецелесообразно создавать специализированный процессор с фиксированными на уровне кремния функциями.
Ранее Altera объявила об увеличении жизненного цикла своих FPGA-продуктов: некоторые решения серий Agilex, MAX 10 и Cyclone V будут предлагаться вплоть до 2045 года. Таким образом, клиенты, проектирующие критически важные системы на базе ПЛИС, могут быть уверены в долгосрочной доступности указанных изделий. Микросхемы Altera широко применяются в составе различных платформ в промышленном, коммуникационном, аэрокосмическом, медицинском и транспортном секторах. Такие системы зачастую рассчитаны на длительный срок службы, а поэтому для них требуется доступность основных компонентов в течение 10 20 лет и более.

---

**Источник:** 3DNews — <https://3dnews.ru/1148525>